---
layout: post
title: "XENONnT 暗物质实验最新进展"
author: "高飞"
workplace: "清华大学"
categories: "Talks_News"
weburl: http://pmo.cas.cn/xwdt2019/jzyg2019/202503/t20250324_7564016.html
location: "仙林园区3-201室"
time: "2025-03-27 09:15"
---

## [XENONnT 暗物质实验最新进展](http://pmo.cas.cn/xwdt2019/jzyg2019/202503/t20250324_7564016.html)

### Info:


|Author  |高飞 特别研究员|
|:--:|:--:|
|Affiliation|清华大学|
|Time    | 2025-03-27 09:15 |
|Location| 仙林园区3-201室 |
|Presentation materials|[XENONnT暗物质实验最新进展.pdf](https://pan.cstcloud.cn/unode/stor/downloadByUrl?downloadId=1.eyJidWNrZXQiOiJkZWZhdWx0IiwibGVuIjo2OTQ2Nzg0OCwic2l6ZSI6Njk0Njc4NDgsInBvcyI6MCwibmFtZSI6IjIwMjUwMzI3X1hFTk9OblTmmpfnianotKjlrp7pqozmnIDmlrDov5vlsZUucGRmIiwiY3RpbWUiOjE3NDQzODQwNzUsImtleSI6IlBpVFpqcHdqVWtLc1dsaWxoMkpFZ1h1UzBvVUFBQUFFSV83SSIsImFnZSI6ODY0MDB9.832189998)|


### 报告摘要:
XENONnT是运行于意大利Gran Sasso地下实验室的暗物质探测实验。XENONnT实验的核心探测器是液氙时间投影室，其中6吨氙原子可以用于捕捉暗物质和中微子产生的稀有信号。凭借世界顶尖的液氙纯度和最低的电子反冲本底，XENONnT在暗物质和中微子探测方面拥有领先的探测灵敏度。XENONnT自2021年来采集了三批低本底实验数据来探测暗物质和中微子信号。2024年来，XENON合作组利用前两批实验数据，分别开展了寻找太阳硼-8中微子雾和暗物质核反冲信号的物理分析。此次报告中，我将对这两类物理分析的开展思路、主要难点和主要实验结果做详细的展示和讨论，并对XENONnT实验的未来做出展望。

### 报告人简介:
高飞博士毕业于上海交通大学，2016年在哥伦比亚大学先后任博士后、副研究员。2020年来到清华大学物理系工作，任“特别研究员”，清华大学高能物理研究中心青年委员。2020年组建国内第一个XENON合作小组，先后任XENON合作组物理分析协调人（Analysis Coordinator）、科学战略团队（Science Strategy Team）。加入CDEX实验组开展无中微子双贝塔研究，发展液氩反符合探测器技术。2021年组建RELICS实验组，获得国家重点研发计划“青年科学家”项目支持。高飞共发表论文50余篇，其中PRL 17篇，Nature 1篇，Science 1篇，论文总引用14000余次，最高单篇引用2600余次。高飞是JINST编委（Editor）和Newton的顾问委员（Advisory Board）。
